[Programa con subtítulos en español]
[La Espada y el Hada 4]
[Episodio 17]
[Padre.]
[El maestro Qingyang dijo que cuando usted estaba deprimido,]
[venía aquí.]
[Debe estar muy triste hoy.]
[En mi corazón,]
[Yun Tianqing]
[al igual que a esta tablilla, le falta un pedazo.]
[Quiero saber cómo repararla.]
[Tal vez su verdadero buen amigo, Xuanxiao,]
[pueda decirme la verdad.]
Tianhe.
No pude dormir, salí a pasear.
Caminé por aquí sin darme cuenta.
No esperaba que estuvieras aquí.
El olor de la hierba Lixiang en tu cuerpo es un poco más fuerte.
Tianhe.
La parte faltante de la tablilla sepulcral del señor Yun,
vamos a buscarla juntos.
Antes de encontrar la verdad,
a mi padre le falta un pedazo
en tu corazón y en el mío.
No se puede encontrar.
Después de que mi padre falleció,
me ha estado acompañando.
Cuando tengo algo que quiero decir,
siempre se lo digo.
Te la doy a ti.
Si...
Quiero decir que si todo esto es verdad,
puedes romperla.
También puedes odiarme
como ellos.
Pero si no es verdad,
repararé esta parte.
Tianhe.
Lo sabes.
Sea esto cierto o falso,
nunca te odiaré.
Bien.
La parte que falta
la repararemos con la verdad.
[Después del caos demoníaco,]
[solo quedaron dos discípulos de Xuanzhen.]
[Xuzhao es el patriarca del clan de espadas.]
[Xuliang es el patriarca del clan de energía.]
Xuzhao.
Xuliang.
Quiero leer el volumen 396
de la historia de la generación 24 de Qionghua.
Xuanye.
Alguien ha pedido prestado este libro.
Xuanye, ¿también quieres leer este libro?
Léelo primero.
Solo tengo curiosidad.
¿Por qué te interesa tanto
este volumen 396?
Solo creo que
solo conociendo verdaderamente el pasado
podré saber cómo afrontar el presente.
Xuanye,
¿por qué también quieres leer este libro de historia?
La gente lee el pasado
solo para encontrarse a sí misma.
¿Acaso también tienes un complejo difícil de resolver?
¿La respuesta también está en este libro?
Ya que puedes sentir los sentimientos de los demás,
no te lo voy a ocultar.
Cuando nací,
mi madre murió en esta guerra.
Quiero encontrar la información de mi madre
en las pocas palabras de este libro.
En realidad,
también estoy buscando mi origen en este libro.
Aunque mis padres adoptivos me aman mucho,
no se puede resolver
la búsqueda de mis padres biológicos.
Solo sé que también estaban en Qionghua.
Solo puedo encontrar unos fragmentos en este libro.
Resulta que
nuestras experiencias y estado de ánimo son tan similares.
Pero no odio a Tianhe.
El odio solo me hará daño al final.
También creo que
los familiares fallecidos
no quieren que los vivos
vivan en el odio.
Mengli.
Si es posible,
aléjate de los disturbios.
Xuanye,
puedo entender cómo te sientes.
Cuando nos vimos por primera vez,
sentí tu bondad.
Pero la guerra de hace 19 años
no fue tan simple como el registro histórico.
Tenemos que averiguarla
para saber cómo enfrentarla.
Si la investigación sigue resultando infructuosa,
me iré con Tianhe.
¿Te irás?
Sí.
Solo si me voy,
no les haré daño a él
y a más personas por el odio.
Mengli,
eres más amable que yo.
[Casa Heming]
Ziying.
Estás herido.
¿Por qué sigues aquí de pie?
Siéntate.
Tengo algo que decirte.
Me iré cuando termine de hablar.
¿Qué pasa?
He descubierto que
los discípulos de tu clan de energía
destruyeron la tablilla sepulcral de Yun Tianqing.
Y los instigadores
también son de tu clan de energía.
Hace un rato, estaba advirtiendo a mis discípulos
que no participaran en este asunto.
¿Has informado a la líder?
Aún no.
Si
realmente lo hicieron los discípulos del clan de energía,
por favor, dame una oportunidad para compensar mis errores.
Voy a vigilar estrictamente a los discípulos.
No dejaré que nada salga mal con Yun Tianhe.
Padre.
Ye.
Saluda al maestro Ziying.
Padre.
Volví porque Huaixi dijo que usted tenía un dolor de cabeza.
Ya que el maestro está aquí,
me retiro.
No hace falta.
He dicho todo lo que debo decir.
Espero que te comportes.
Adiós.
Padre.
¿Tiene dolor de cabeza
porque él lo molestó?
Ziying descubrió que
los discípulos de mi clan de energía instigaron a todos
a destruir la tablilla sepulcral de Yun Tianqing.
Ye,
no debes involucrarte
ni provoques problemas.
¿Acaso
perdonamos a Yun Tianhe tan fácilmente?
Yun Tianqing mató a tu padre biológico, Xuanzhen,
y mató a tu madre.
¿Cómo puedo perdonarlo?
¿Pero qué puedo hacer?
Yun Tianhe...
Cuando pienso en él, yo...
Lingsha, ven, siéntate.
¿Qué te pasa?
De repente sentí un escalofrío que me helaba los huesos.
Lingsha.
¿Estás sufriendo el resfriado corporal otra vez?
Te voy a reponer el poder espiritual.
Espera.
Parece que desapareció.
Mengli,
ve a investigar lo de tus padres.
Yo también tengo algo que hacer.
¿A dónde vas?
No te he llamado.
¿Cómo te atreves a venir aquí sin permiso?
Ama.
Te lo ruego.
¿Estás preocupado por mí?
No esperaba que
la única persona en el mundo que se preocupa por mí
fueras tú.
Ama, yo...
Sé que tienes esa intención.
Aunque arriesge mi vida,
nunca renunciaré a practicar esta espada.
Ama.
Quiero pedir la medicina.
¿Qué dices?
¿Viniste a buscarme
para pedir la medicina a Han Lingsha?
No puedo engañar
a mi amiga.
Por favor...
Eres igual que Xuanxiao.
No importa lo mucho que haga, soy peor que los demás.
¿Sabes que
puedo romper el hielo por ti?
Para poder estar contigo,
puedo perder mi vida.
Sin mí,
serás tú quien lleva la infamia.
Eres tú. ¡Xuanxiao!
Pero tú...
Me traicionaron.
¿Por qué?
¿Por qué no puedo obtener ninguna consideración
de ustedes por mis esfuerzos?
[Los guardias de la sala de elixires se turnan cada cuatro horas.]
[Hay cuatro personas.]
[Esto significa que hay guardias en la habitación interior donde se almacenan los elixires.]
[Después de dos horas, van a turnarse.]
[Será el mejor momento.]
Alguien robó el elixir.
El ladrón debe estar cerca. Rápido.
Sí.
No puede ser.
Alguien robó el elixir antes de que yo lo hiciera.
¿Empleador?
Xuanxiao es el mejor amigo de mis padres.
Si lo encuentro,
lo sabré todo.
¿Quién eres?
Empleador.
¿Acaso tu ama no te dio la medicina?
¿Por eso fuiste a la sala de elixires a robar?
Tenía miedo que
te preocuparas.
Puedes decirme si tienes dificultades.
Puedo esperar.
No puedes correr este riesgo.
Hay muchos elixires.
Toma.
No quiero decepcionarte.
Estos son elixires normales para consolidar el espíritu.
No está el elixir que busco.
Cómelos.
Tendrás buena salud.
Voy a buscar la medicina.
No puedes ir.
¿Y si tu ama te castiga?
¿Estás herido?
Tienes que comer uno primero.
No me preocupo si lo comes tú. Rápido.
Cómelo.
Es la primera vez que te veo sonreír.
Gracias.
Los amigos no dicen gracias.
Pues,
¿sabes que en Qionghua hay un hombre llamado Xuanxiao?
Él, él...
Se convirtió en un demonio.
¿Lo conoces?
¿Dónde está?
¿Qué hacemos si Xuanxiao se convirtió en un demonio?
Tengo que decírselo a Tianhe.
¿Qué pasa?
¿A dónde vas?
Tianhe.
- ¡No lo persigas!
- Tianhe.
¿Qué pasa?
Lingsha. ¿Por qué estás aquí?
Él es...
Llegó un asesino.
Vino por Tianhe.
El manejo de la espada de este hombre es mejor que el mío.
Sus movimientos eran despiadados.
Es obvio que vino a matarlo.
Estás herido.
No pasa nada. Solo es una herida de la piel.
- Te traeré la medicina.
- Bueno.
Parece que tenemos que irnos de Qionghua.
¿Podemos irnos mañana?
No podemos irnos.
Si me voy,
parece que les tengo miedo.
Pero tengo miedo.
¿Tienes miedo?
De todos modos, no quiero que Mengli y tú
sigan investigando.
Además,
estoy aquí para decirte...
Lingsha.
Creo que es mejor que vuelvas.
Si los otros condiscípulos te ven en un rato,
no está bien.
Lingsha, vuelve a descansar.
No pasa nada.
Hablemos mañana.
Huaixin.
Cuida bien de Tianhe.
Tianhe.
¿Has visto los detalles del rostro del asesino?
Aunque ese hombre estaba enmascarado anoche,
recuerdo cada movimiento que hizo
en mi mente.
Estoy seguro de que esta persona está en Qionghua.
¿Recuerdas cada movimiento que hizo?
No esperaba que
en Qionghua
hubiera un villano tan siniestro y despreciable.
Tianhe.
¿El asesino te lastimó anoche?
Estoy bien, solo son heridas superficiales.
Está bien.
Gracias por tu preocupación.
Tianhe.
Ziying.
No llegué a tiempo anoche
porque estaba manejando el robo de la sala de elixires.
He informado a la líder sobre lo que pasó a Yun Tianhe.
A continuación, investigaremos a todos los discípulos.
Cualquier sospechoso
será severamente castigado.
Entonces,
como no nos llevamos bien con Yun Tianhe,
¿nos hemos convertido en sospechosos?
Padre, ¿por qué está aquí?
Escuché lo que pasó anoche.
Vine a ver a Tianhe.
¿Estás herido? ¿Cómo está la lesión?
Mandaré a Huaishuo que te traiga la medicina.
Patriarca.
No te preocupes, estoy bien.
Los discípulos del clan de energía
participaron en el alboroto de anteayer.
Me sentía culpable y temía que ocurrieran más problemas.
Por eso ordené a Huaishuo que lo revisara todos los días.
Huaishuo, ¿cómo va la investigación?
Maestro, según la investigación,
anoche ninguno de los discípulos del clan de energía se fue sin permiso.
Padre.
Ye.
Saluda a tu maestro Ziying.
¿Y Xuanye?
¿Dónde estaba anoche?
Además de practicar todos los días, Xuanye
está conmigo.
Tuve dolor de cabeza muy fuerte.
Ella me estaba cuidando.
Entonces no te preocupes por eso.
OK.
Tengo mi propia decisión en el corazón.
Padre, lo llevo a regresar primero.
Condiscípulo.
Mi padre también tiene dolor de cabeza.
Por eso sé un poco de la manera de curarlo.
¿En serio?
¡Qué bien!
Últimamente mi maestro
tiene mucho dolor de cabeza.
Pero necesito saber la razón por la cual el patriarca Xuliang
tiene dolor de cabeza
para curarlo.
Después del caos demoníaco,
se encargó de registrar la historia.
En ese momento, tenía que ser justo.
No podía apoyar ni bondad ni maldad.
Eran muchos libros.
Después de leerlos durante mucho tiempo,
empezó a tener dolor de cabeza.
Resulta que compilar libros de historia es tan agotador.
Ziying.
Acabas de recibir el Látigo de Hielo y Fuego.
Debes descansar para recuperarte.
¿Para qué me buscas?
Tengo una pregunta que hacerle.
Maestro.
¿El asesino de anoche
tiene algo que ver con usted?
¡Qué ridículo!
Como maestro de Qionghua,
¿cómo podría hacer algo así?
Además,
nunca pensé en matar a Yun Tianhe.
Fui imprudente y lo ofendí.
Por favor perdóneme.
Si realmente sabes que me ofendiste
y me reconoces como maestro,
¿cómo podrías protegerlos a Yun Tianhe y los demás una y otra vez?
¿Sabes el origen de esta espada divina?
La técnica secreta para fundir espadas de nuestra secta.
Para fundir la espada divina,
es necesario obtener la Piedra Lunbojing en el fondo del Mar Oriental,
el Alma de Jade Hanluo bajo el estanque de hielo en la montaña Tian
y luego mezclarlos y refinarlos con la antigua Madera Espiritual
en el Desierto del Noroeste.
Así se hace la espada divina.
Las espadas divinas Wangshu y Xihe
comenzaron desde Daoyin y terminaron con Zonglian.
Se agotaron tres generaciones de recursos humanos y materiales.
Después de que la espada esté hecha, todavía necesita reconocer a su dueño.
Así estallará un gran poder.
Hace 19 años,
debido a la combinación de dos espadas,
la guerra estalló.
Ahora,
Wangshu volvió a la secta.
Y su huésped es el hijo del traidor.
Prefiero que Wangshu
se convierta en una espada inútil sin el huésped.
Nunca permitiré que
la guerra vuelva a suceder.
Pero Yun Tianhe es inocente.
Mira hacia arriba.
¿Cuántos condiscípulos de la tumba de miles de personas
murieron en esa guerra?
Mira la estatua arrodillada de Yun Tianqing.
Él siempre será el pecador de Qionghua.
Y ahora,
has aceptado a su hijo como discípulo.
Estás ignorando Qionghua
y la moral.
Estás con el mal.
Seguí la ley del cielo.
Ya que el cielo eligió a Yun Tianhe como el huésped de Wangshu,
debe ser discípulo de Qionghua.
Además, es inocente y sincero.
Si volvemos a imponerle
el viejo odio,
eso significa que
lo convertiremos en una persona llena de odio.
¿Entonces esto es hacer el bien
o hacer mal?
Seguí su advertencia.
Obedecí la ley del cielo, pero no destruí los deseos de la gente.
Entonces, piénsalo bien.
Eres el futuro líder que eligió Su Yao.
Si sigues así,
te criticarán
por él.
Y se arruinará tu futuro.
Sé muy bien que la líder me aprecia mucho.
Y conozco su prestigio.
Aunque usted no se mete en este asunto,
en Qionghua,
hay muchas personas
que escuchan sus órdenes.
¿Qué quieres decir?
Desde pequeño,
he sido protegido por usted y por el maestro Qingyang.
Para evitar que la líder y otros sospechen
que lo que pasó a Yun Tianhe anoche
tiene que ver con usted,
he informado a la líder que
usted me ayudará
a proteger a Yun Tianhe.
Tú...
Bien, te lo prometo.
Pero tienes que prometerme
que no puedes enseñar a Yun Tianhe
ninguna magia Yuqi de Qionghua.
Pero Yun Tianhe es realmente un talento.
Pronto volverá la guerra de hace 19 años.
¿Acaso vas a crear un desastre para Qionghua?
Bien.
Se lo prometo.
Mengli.
¿Has encontrado alguna pista sobre Xuanxiao
en el Pabellón Yunjing estos días?
No se menciona Xuanxiao en los libros.
Pero descubrí que Xuanzhen y el señor Yun
eran discípulos del maestro Taiqing.
Xuanzhen era el discípulo mayor.
Tenía dos discípulos:
Xuzhao y Xuliang.
El patriarca Xuliang es el que registró esta historia.
¿Estás sospechando que los registros de Xuliang son sesgados?
Huaishuo dijo que
el patriarca Xuliang empezó a tener dolor de cabeza
cuando registraba la historia.
Creo que
puedo curarlo.
En caso de que tenga mala intención,
estarás en peligro si vas.
Tengo que averiguar la verdad.
Después de todo, esta es la única pista.
El maestro Qingyang dijo que
Xuanxiao era el mejor amigo de mis padres.
Es imposible que haya desaparecido así.
No desapareció,
sino que se convirtió en un demonio.
¿Se convirtió en un demonio?
Quería decírtelo anoche.
Mi empleador me dijo que
no podíamos mencionar que Xuanxiao se había convertido en un demonio.
Por eso,
no busquemos a Xuanxiao.
¿Y si de verdad se convirtió en un demonio?
No, ya que dijo que esto no se podía mencionar.
Entonces,
es posible que Xuanxiao esté en Qionghua.
Tianhe.
El jade colorido de tu madre está brillando.
Desde pequeño,
nunca lo he visto brillar.
Cuando mi Jadeíta de la Emperatriz estaba en el Pueblo Boxian,
recibió algún tipo de inspiración y también brilló.
¿Acaso el tuyo también es así?
Pero aparte de la madre de Tianhe,
¿quién lo llamaría?
Su Yu,
por fin siento tu jade colorido.
Tianhe.
Si nuestra suposición es cierta,
tu jade colorido se ha despertado,
volverá a mostrar su poder espiritual.
Parece que mi madre
no quiere que me vaya de aquí.
[Patio de discípulos masculinos]
Ya viene Xuanye.
Xuanye.
¿Me están esperando?
¿Vas a ver al patriarca Xuliang?
Xuanye.
Veo que estás de mal humor hoy.
¿Estás preocupada
por el dolor de cabeza del patriarca Xuliang?
El padre de Mengli también tiene dolor de cabeza.
Así que ella es muy buena en curarlo.
¿De verdad puedes curar a mi padre?
Xuanye.
Esta es la hierba Lixiang especial
de la Roca Nyuluo en Shouyang, mi ciudad natal.
Ya te la he molido.
Solo necesita ponerla en el agua y beberla,
se puede aliviar temporalmente su dolor de cabeza.
Dásela al patriarca.
Pero hoy tengo algo importante que hacer,
no voy a ver a mi padre.
Si confías en mí,
puedo tratar al patriarca Xuliang.
Considéralo
como agradecer al patriarca por haber protegido a Tianhe.
Entonces,
Mengli,
puedes ir sola.
Bien.
[Madre,]
[¿cuándo puede]
[puede guiarme de nuevo?]
[Si quieres ver a Xuanxiao, ve a la tumba de miles de personas.]
Xuanxiao.
[Casa Heming]
¿De verdad Ye te pidió que vinieras?
Hablando de eso,
en este mundo
solo la madre de Ye puede curar mi dolor de cabeza.
Desafortunadamente,
ella ya falleció antes que yo.
Cuando nací,
mi madre murió en esta guerra.
Quiero encontrar la información de mi madre
en las pocas palabras de los libros.
Patriarca.
Xuanye tiene rencor contra Tianhe.
¿Es porque la madre de Xuanye
también murió en la guerra de hace 19 años?
Ye también tuvo la misma reacción que otros discípulos
después de leer los libros de la historia.
¿Podría haber algún error
en el registro de la historia?
Yo mismo hice el registro de la historia.
¿Cómo puede haber un error?
Después del caos demoníaco,
se encargó de registrar la historia. Eran muchos libross.
Después de leerlos durante mucho tiempo,
empezó a tener dolor de cabeza.
Huaishuo dijo que
usted empezó a tener dolor de cabeza por hacer registros de historia.
Pero la madre de Xuanye había muerto hacía mucho tiempo.
¿Por qué dice que ella lo curó?
¿Qué quieres decir?
Solo tengo dudas.
En la historia no se registra claramente
quién mató a Jingci.
Solo está escrito que el malvado llevó a la bebé.
No está escrito que fue Yun Tianqing.
Pero todo el mundo de Qionghua cree que fue Yun Tianqing.
Patriarca,
¿sabe los detalles de esta cosa?
¡Cómo te atreves!
No me importa lo que sepas,
sal de aquí ahora mismo.
Patriarca.
Según este razonamiento,
Yun Tianqing se llevó a la bebé
no para matarla,
sino para salvarla, ¿verdad?
En ese caso,
¿por qué usted registró en el libro de la historia
que él había secuestrado a la bebé?
¡Cállate!
Si no te vas, no seré amable contigo.
Como registrador de historia,
también juró a la Diosa Xuantian
que sería desinteresado e imparcial.
Pero ignoró la verdad.
Esta es la fuente de su dolor de cabeza.
Si quiere matarme,
significa que tengo razón.
¿Por qué modificó el libro de historia?
¿Cuál es la verdad?
Patriarca.
La tumba de miles de personas es muy rara.
O es una lápida sin palabras.
O
es una estatua sin cabeza.
¿Quién?
¿Xuanxiao?
Otra vez eres tú, hombre de negro.
¿Por qué me mentiste para venir aquí?
Aquí es donde mueres para disculparte.
Si estás dispuesto a arrodillarte delante de la tumba de miles de personas
para disculparte con los discípulos que murieron hace 19 años
por Yun Tianqing,
tal vez
piense en hacerte morir más rápido.
Si realmente fueron asesinados por mi padre,
puedo arrodillarme y morir.
Pero no ahora.
Tengo que averiguar la verdad.
¿Ves a estos discípulos que murieron
por culpa de Yun Tianqing?
Deberías morir
por tu padre, Yun Tianqing.
¿Xuanye?
Xuanye.
Fuiste tú quien quería matarme.
Pero eres la primera persona que me ayudó
y la primera persona que me trata bien
desde que llegué a Qionghua.
Te ayudé
porque temía que no pudieras aguantar y bajaras de la montaña.
Si quería matarte,
claro que tenía que retenerte.
Todos los días estoy pensando
cómo matar a Yun Tianqing.
Es una pena que esté muerto.
Deberías morir por tu padre.
Xuanye,
dame más tiempo.
Descubriré la verdad
y daré una explicación a todos.
Hoy no quiero que vivas.
Yun Tianhe, mira bien.
La estatua de piedra sin cabeza frente a ti
es tu padre, Yun Tianqing.
[Yun Tianqing]
Imposible.
Rómpela.
Después de que la rompas,
morirás con tu padre aquí.
Si quiero romperla,
voy a romperla con razón.
Algún día
haré que todos de Qionghua
sepan que mi padre no es un traidor.
Quiero que la tablilla sepulcral de mi padre
esté en la tumba de miles de personas.
No puedes esperar a que llegue este día.
¡Muere!